---
layout:     post
title:      技术栈2 - MySQL(2.1) - 慢查询小结
category: stack
tags: [stack]
excerpt: 
---

慢查询总结
===============
该文档包含慢查询的问题和解决方法。

阅读文档，你将学到：

- explain的用法
- 几个慢查询的解决方案
- 慢查询产生原因
- 慢查询的类型
- 慢查询的解决方法

-------------------------------------------------------

EXPALIN的用法
--------------

### 来个栗子:

```
EXPALIN SELECT COUNT(*) FROM `table_test_a` INNER JOIN table_test_b ON table_test_b.id = table_test_a.imageable_id AND table_test_a.imageable_type = 'table_type' INNER JOIN deal_infos ON deal_infos.deal_id = table_test_b.id AND deal_infos.brand_id <= 0 WHERE `table_test_a`.`is_delete` = 0 AND `table_test_a`.`image_type` = 0 AND `table_test_a`.`imageable_type` = 'table_type' AND (table_test_b.source_type = 1);

```

### 栗子的结果：

+----+-------------+---------------------+--------+-------------------------------+---------------+---------+-----------------------------------------+--------+-------------+
| id | select_type | table               | type   | possible_keys                 | key           | key_len | ref                                     | rows   | Extra       |
+----+-------------+---------------------+--------+-------------------------------+---------------+---------+-----------------------------------------+--------+-------------+
|  1 | SIMPLE      | table_test_a | ALL    | by_imageable                  | NULL          | NULL    | NULL                                    | 736989 | Using where |
|  1 | SIMPLE      | deal_infos          | eq_ref | deal_id_index,idx_brand_id    | deal_id_index | 4       | tao800.table_test_a.imageable_id |      1 | Using where |
|  1 | SIMPLE      | table_test_b               | eq_ref | PRIMARY,source_type_bg_tag_id | PRIMARY       | 4       | tao800.table_test_a.imageable_id |      1 | Using where |
+----+-------------+---------------------+--------+-------------------------------+---------------+---------+-----------------------------------------+--------+-------------+

### 结果的各个属性的含义：

**id**：select查询的序列号

**select_type**：select查询的类型，主要是区别普通查询和联合查询、子查询之类的复杂查询。

  - simple: 表示简单的select，没有union和子查询
  - primary: 最外面的select,在有子查询的语句中，最外面的select查询就是primary
  - union: union语句的第二个或者说是后面那一个
  - dependent union: UNION中的第二个或后面的SELECT语句，取决于外面的查询
  - union result: UNION的结果,如上面所示

**table**：输出的行所引用的表。

**type**：联合查询所使用的类型。
  type显示的是访问类型，是较为重要的一个指标，结果值从好到坏依次是：

  system > const > eq_ref > ref > fulltext > ref_or_null > index_merge > unique_subquery > index_subquery > range > index > ALL

  一般来说，得保证查询至少达到range级别，最好能达到ref。

  - system: 表仅有一行，这是const类型的特列，平时不会出现，这个也可以忽略不计
  - const: 表最多有一个匹配行，const用于比较primary key 或者unique索引。因为只匹配一行数据，所以很快.
    一定是用到primary key 或者unique，并且只检索出两条数据的 情况下才会是const.
  - eq_ref: 对于eq_ref的解释，mysql手册是这样说的:"对于每个来自于前面的表的行组合，从该表中读取一行。这可能是最好的联接类型，除了const类型。它用在一个索引的所有部分被联接使用并且索引是UNIQUE或PRIMARY KEY"。eq_ref可以用于使用=比较带索引的列。
  - 对于每个来自于前面的表的行组合，所有有匹配索引值的行将从这张表中读取。如果联接只使用键的最左边的前缀，或如果键不是UNIQUE或PRIMARY KEY（换句话说，如果联接不能基于关键字选择单个行的话），则使用ref。如果使用的键仅仅匹配少量行，该联接类型是不错的。
  - ref_or_null: 该联接类型如同ref，但是添加了MySQL可以专门搜索包含NULL值的行。在解决子查询中经常使用该联接类型的优化。

  **上面这五种情况都是很理想的索引使用情况**

  - index_merge: 该联接类型表示使用了索引合并优化方法。在这种情况下，key列包含了使用的索引的清单，key_len包含了使用的索引的最长的关键元素。
  - range:  给定范围内的检索，使用一个索引来检查行
  - index:  该联接类型与ALL相同，除了只有索引树被扫描。这通常比ALL快，因为索引文件通常比数据文件小。（也就是说虽然all和Index都是读全表，但index是从索引中读取的，而all是从硬盘中读的）
    当查询只使用作为单索引一部分的列时，MySQL可以使用该联接类型。
  - ALL: 对于每个来自于先前的表的行组合，进行完整的表扫描。如果表是第一个没标记const的表，这通常不好，并且通常在它情况下很差。通常可以增加更多的索引而不要使用ALL，使得行能基于前面的表中的常数值或列值被检索出。

**possible_keys**：指出MySQL能使用哪个索引在该表中找到行。如果是空的，没有相关的索引。这时要提高性能，可通过检验WHERE子句，看是否引用某些字段，或者检查字段不是适合索引。

**key**：显示MySQL实际决定使用的键。如果没有索引被选择，键是NULL。

**ken_len**：显示MySQL决定使用的键长度。如果键是NULL，长度就是NULL。文档提示特别注意这个值可以得出一个多重主键里mysql实际使用了哪一部分。

**ref**：显示哪个字段或常数与key一起被使用。

**rows**：这个数表示mysql要遍历多少数据才能找到，在innodb上是不准确的。数值越大越不好，说明没有用好索引。

**Extra**： 该列包含MySQL解决查询的详细信息。

  - using index: 只使用索引树中的信息而不需要进一步搜索读取实际的行来检索表中的信息。这个比较容易理解，就是说明是否使用了索引
  - using where: WHERE子句用于限制哪一个行匹配下一个表或发送到客户。除非你专门从表中索取或检查所有行，如果Extra值不为Using where并且表联接类型为ALL或index，查询可能会有一些错误.
  - impossible where: 表示用不着where，一般就是没查出来啥。
  - using filesort: MySQL需要额外的一次传递，以找出如何按排序顺序检索行。
  - using temporary: 为了解决查询，MySQL需要创建一个临时表来容纳结果。

  ** Using filesort或者Using temporary的话会很吃力，WHERE和ORDER BY的索引经常无法兼顾，如果按照WHERE来确定索引，那么在ORDER BY时，就必然会引起Using filesort，这就要看是先过滤再排序划算，还是先排序再过滤划算。**



几个慢查询的解决方案
-------------------------


