---
layout:     post
title:      To Be A Better Man
category: better
tags: [better]
excerpt: 一个人有多努力，就会有多幸运。
---


To Be A Better Man
=======

由找工作碰壁想到的事
----------

最近一段时间，户口下来了，我就开始着手找工作了。

原本以为自己怎么也是双985，并且有一年半的工作经验，不能说精进许多，但是也算是比应届强上很多。

但是，当我想转行做算法的时候，无一例外的被拒绝了。

这个世界需要的永远是优秀的人，被拒绝只能说我还不够优秀。

想找算法工程师，而是先对算法却没有一点知识储备以及项目经验，这是最失败的。

而回想过往，算法工程师的目标我也早早确定，该做什么也有个大致的思路，但是就是没有行动，现实的局促狠狠扇了自己一巴掌，打醒了自己心怀的侥幸。

不是因为高考才需要学习；不是因为找工作才去填充自己；一直不断的充实自己，才是让自己不致陷于尴尬之地的唯一途径。

当然，最重要是这是不足的我生活的意义，约束自己。

> 我自己自制力多弱我知道，所以如果一件事我能长期坚持的话，我也会佩服我自己的。
> 
> 所以我希望自己以后能每日一件和每日必做，如果一直坚持下来，可以在这一年做一件自己想做的事（或者10天假期或者1万块钱去浪费）。
>
> 今年如果做到了，可以选择1万去韩国或者买个相机，再去韩国。

每日一件
----------

> 每日一件不同于每日必做，而是我列举出一串自己需要做或者想做的事，只有这件事达成了，才会着手做下一件，这样一件一件的完成。

| 实现顺序 | 事件列表    |  说明  |
| -------- | -----:   | :----: |
| 1        | 算法      |   算法专指大数据算法，其实如果想学3个月肯定够了，周期三个月    |
| 2        | 开发(java/ruby)      |   开发的话其实是学java，这个可以来私活，不过更是因为兴趣，这块java本身也就3个月，但是还有设计模式、服务器搭建这些周边只是或许时间更多，不过这些都是慢慢了解即可，所以也定为三个月    |
| 3        | 健身/锻炼      |   这个其实应该是长期的事，但是入门或者见成效，需要六个月，与健康有关所以不能马虎    |
| 4        | 心理学 | 心理健康是一个大问题，但是这里我只会关注爱情、家庭、生活的心理学，想变态杀人狂的心理不占用规划时间，慢慢了解就行|
| 5|  医疗知识 | 主要关心易发病的地方，如生殖、消化、作息、心脑血管等等，这些和心理学一样都是没指定时间，因为是博大精深的，慢慢学也有好处|
| 6| 唱歌| 这个其实只需刻意练习，一周的时间掌握方法即可|
| 7| 摄影| 方法入门然后勤加练习，也是一周入门即可|
| 8| 哲学 | 不希望成为哲学家，了解自己想要的哲学知识即可|
|9|法律| 同上，也是切身相关的了解一下|

> 自己想做的事还会慢慢加，坚持这件小事吧。
>
> 给自己定的3个月、6个月，其实不管多忙，总会有时间学习，时间总会积累，然后自己也会慢慢成长。
>
> 因为每日一件没有具体的标准衡量，以后每天11点要进行总结，立帖为证。

每日必做
------------

> 每日必做是真的积少成多，每天都要做的事。

| 实现顺序 | 事件列表    |  说明  |
| -------- | -----:   | :----: |
| 1 | 算法题目一个| 算法一日不可费|
| 2 | 呼啦圈100个 |  腰|
| 3 | 俯卧撑15-20-30-50-100递增| 胳膊和胸|
|4 | 下蹲50-60-70-100递增| 腿|
|5| 瑜伽10分钟| 全身|
|6| 英语15分钟说| 口语|
|7| 韩语15分钟说| 口语|

> 总共下来一个小时左右，加油

坚持有多难
--------------

坚持21天过后，就会变成习惯，坚持没有多难，只是选择享受更容易，更舒服罢了。

李胜基我比较欣赏，有一句话我很有感触，一个人有多努力，他就有多幸运。

回想从小到大，中国传统的学习好的确让我有种幸运的错觉，而大学的吃喝玩乐让自己工作学习受阻，不顺也深有体会。

但是过去的就过去了，所有的经历只要发生就会变成回忆，保留着这份回忆。

以后幸运就可以了。
