---
layout:     post
title:      前行之路
category: life
tags: [life]
excerpt: 要管理自己，只要能收敛自己，很容易成功，其实都知道，也很容易做到，但是99%的人都不能坚持而已。
---


前行之路
=======

偶尔一个想法，觉得很好，也觉得很必要。

1. 伪工作
2. 现状
3. 前行之路

--------------------------------------------------------------------------------

1 伪工作
----------
### 1 什么是伪工作

前段时间看到某位大牛提出的伪工作的命题，对号入座了一下，嘿，还挺合适。

什么是伪工作呢？

就是一整天下来，看起来很忙碌，在别人和自己看来都是这样，结果呢，工作没有成果，自己也没有提高。

说白了，自欺欺人的傻X而已，因为误以为自己都很忙的时候，停滞会让自己淘汰掉。

### 2 996

这段时间996.icu闹得很火，马云都被人民日报批了，但是跟我有什么关系呢？我的态度重要吗？

既然态度影响不了现状，那就不太跟风去看了，这是社会现实问题。（当然，如果问题足够严重，大家足够重视，那倒有可能改变，但至少在我看来，目前可以接受的）

所以年轻的时候 996 几天无所谓了，而且我大学也玩够了。

### 3 每天进步一点点

大浪淘沙，996也好，伪工作也罢，没有价值的人总是最先收到退休、裁员的通知，不要讲人情，利益的社会，社会价值决定你的去留。

所以，再累，再忙，每天都要进步一点点。

所以，高效完成工作可以节省很多的时间，然后这个时间的一部分可以休息，另一部分可以学习。

工作、学习都要认真对待，这样才会更加高效。

我第一位导师跟我说过，在一个工作岗位上，要做到缺你不可；而当收到裁员通知，也不怕失去，要一直让自己处于这种状态。

所以再忙再累，每天都要学一点新知识。

### 4 反思自己

只要回家就看哔哩哔哩，在公司的时候又是也想偷懒，有心算个屁，做事最实际的。

不要拖延，要立刻就做，否则会忘掉。

要管理自己，只要能收敛自己，很容易成功，其实都知道，也很容易做到，但是99%的人都不能坚持而已。

再有时间的时候，珍惜时间，做一些有意义的事。

2 现状
-------------------

原本打算去个外企，然后再出个国呢！ 一想，可能有点不太现实，因为现在我对自己的水平还是有点认识的，目前最该做的事应该是成为一个技术小牛，而外企的学习成长并不知道能否达到这一点，毕竟我对自己的自制力也略知一二的。

所以结论呢？

3 前行之路
---------------

去外企当然是可行的，如果能去的话。不过需要自己不断补充自己，不过比如像英语，无论在国内公司还是外企，都是需要自制力的，去外企学的少其实没什么道理的，只要是看自己学不学。

不过这段时间不学英语，一直都是拖延的，社会竞争就相对后退了，自己应该意识到不进则退。

当然现在更多的是想去头条了，毕竟约了面试的，而且看到了一点希望的苗头。不过入职并不是全部。

### 想当将军的程序员

结论： 我喜欢编程，但是一辈子编程是不可能的。因为你愿意，公司也会淘汰你，你比得过小鲜肉吗？

所以，我的雏形计划是这样的，

如果进入了头条，踏踏实实的做个三四年，将自己的技术全面起来。而同时还要培养自己的大局观，学习作为一个领导，怎么去管理，怎么去评审项目，怎么去考虑未来的计划，怎么去吸收一个项目主管应该做的事。

然后，在三四年之后，甚至更早，能够做到管理层。

虽然不知道具体过程，但是一些基本要做到的我还是能猜到的：

1. 自己负责的项目，清晰了解
2. 做一个小工单，也要把全盘逻辑梳理清楚；
3. 熟悉全组的项目架构，了解整体的价值，角色；
4. 主动去优化、重构，学习新的技术，主动做贡献；
5. 需要主动一些，多交流，多观察，从同事获取更多信息，尤其是观察领导，看一下怎么评审，看什么的角度。

第二位小组长刘敏说过一句话，我觉得也很有道理，自己负责的项目一定不能让别人指手画脚，自己才是权威，一定要做到这一点。

结语
----------------------

加油吧兄弟，先过了面试再说。
